O Bitcoin, lançado em 2009, foi a primeira criptomoeda e atualmente conta com mais de 50% de capitalização. Consequentemente vem chamando atenção nos últimos anos devido a sua alta valorização de 1300% no ano de 2017 chegando a valer $ 20,000 USD. Porém, devido a sua alta volatilidade, seu valor é difícil de predizer e, por conta disso não existem muitos registros para tentar predizer seu valor futuro computacionalmente. A predição do preço do Bitcoin é um desafio tanto para teoria econômica quanto computacional, porém, uma estratégia confiável de predição de seu valor futuro poderia ter grande aplicabilidade em diversas áreas da indústria, como por exemplo plataformas de investimento e análise de mercado. Neste trabalho busca-se criar sistemas computacionais capazes de predizer valores futuros do Bitcoin por meio de algoritmos estatísticos e de aprendizado de máquina com exatidão e confiabilidade. Parao desenvolvimento do projeto serão utilizados algoritmos como: auto-regressivo (em inglês, AR), médias móveis (em inglês, MA), auto-regressivo integrado de médias móveis (em inglês, ARIMA), suavização exponencial simples (em inglês, SES), Prophet e rede de memória a longoprazo (em inglês, LSTM), para efeito de comparação. A predição se dará pelo preço de fechamento, diário e de uma hora, em dólar. O banco de dados para essas variáveis serão adquiridos pelo site Kaggle. Para treinamento serão utilizados 80% dos dados e para teste 20% e por ultimo serão feitos, uma análise de desempenho e um sistema de compra e venda para comparação dos algoritmos. Assim, espera-se beneficiar investidores ao diminuir a incerteza na hora de tomar decisões.
